… de echtgenote van een VN-diplomaat.
Ze woont nu in Londen maar heeft
duizenden volgelingen over de hele wereld,
die haar vereren als de
grootste levende heilige van India.
Ze onderwijst een staat van
zelfrealisatie en geluk, en zegt
dat ze met een spirituele kracht
het ongeneeslijke kan genezen.
Ze spreekt vanavond op openbare
bijeenkomsten in Bedford en morgen in Northampton,
en vandaag gaf ze haar eerste
televisie-interview in Engeland.
Onze verslaggeefster is Rebecca (onhoorbaar).
Hare Heiligheid Mataji Nirmala Devi
staat wereldwijd bekend om haar genezende krachten.
Haar volgelingen beschouwen haar als goddelijk.
Moeder, zoals ze wordt genoemd,
predikt een evangelie van vrede
en heeft een spirituele kracht
ontdekt die Kundalini wordt genoemd,
zoals op deze afbeelding te zien is.
Ze kan deze kracht vrijmaken
bij ‘zoekers’, zoals ze hen noemt,
om hen volledig bewustzijn te schenken.
Zij geeft toe dat veel westerlingen
sceptisch staan tegenover haar krachten,
maar zij verwerpt het idee om
geld te vragen voor haar gaven.
Haar beweringen over succes bij
het genezen en helen zijn opmerkelijk.
Er zijn gevallen bekend van
alcoholisten die zijn gestopt met drinken,
drugsgebruikers zijn genezen, maar het
meest opmerkelijke van alles is misschien wel
dat zij beweert vele kankerpatiënten te hebben genezen.
REPORTER: Hoeveel mensen met
kanker bent u erin geslaagd te genezen?
SHRI MATAJI: Duizenden… Ik
weet het niet… Ik zou zeggen…
REPORTER: Duizenden? Wat vinden artsen van wat u zegt?
SHRI MATAJI: Ziet u, het probleem is dat ik zelf
geneeskunde heb gestudeerd en dat artsen de mensen zijn
die zich bezighouden met de ‘scheuten’ van
het leven, ziet u, niet met de ‘wortels’ ervan.
Het probleem met hen is dus dat zodra iemand
begint te zeggen dat het genezen kan worden
door een hogere methode dan het menselijk bewustzijn,
ze zich niet in dat bewustzijn willen storten,
wat een hoger bewustzijn is dat men moet bereiken,
omdat het menselijk bewustzijn
nog steeds vergankelijk is.
Je moet dat bewustzijn bereiken,
namelijk het goddelijke bewustzijn.
Pas als je dat bewustzijn hebt, kun je het genezen.
REPORTER: Hoe zou u zichzelf
omschrijven, als genezer of als spiritualist ?
SHRI MATAJI: Kijk, ik wil mezelf niet in een
bepaalde categorie plaatsen, want… ik ben een huisvrouw
en ik moet alle taken van een huisvrouw vervullen,
ik ben ook de vrouw van een diplomaat, dus ik
moet me gedragen als de vrouw van een diplomaat,
ik ben ook iemand die dit werk
van Sahaja Yoga moet doen…
Dus ik weet niet hoe ik mezelf moet omschrijven.
REPORTER: Mag ik u vragen of u mij kunt helpen?
SHRI MATAJI: Ja, ja, kijk, men
kan grote groepen mensen helpen.
Nu moeten we in uw geval eerst
eens kijken wat het probleem is.
Ten eerste is er een
onevenwicht, een klein onevenwicht,
omdat u naar mijn mening te veel buitenshuis
moet werken, u moet te vaak de deur uit
en hebt niet veel tijd voor uw emotionele leven.
Het is dus meer dat u mentaal en fysiek actief bent,
maar dat er minder emoties in u
zijn, dus er moet een evenwicht komen.
Dus eerst moet ik zo’n
evenwicht tot stand brengen, oké?
Ik moet u nu in balans brengen.
Kijk, u werkt te veel met uw verstand,
dus u overbelast het, waardoor uw lever uit balans is.
En de lever is ook overprikkeld.
Om dit recht te zetten, moeten we u gewoon…
REPORTER: Wat doet u?
SHRI MATAJI: Ik neem gewoon de druk op de lever weg.
De lever komt tot uiting in dit
deel en dit deel van de hand.
Dus de druk op uw lever is
verminderd. Het is heel eenvoudig.
REPORTER: Zou iemand die hiernaar
kijkt nu ook iets van u gaan merken of voelen?
SHRI MATAJI: Van mij? VERSLAGGEVER: Ja.
SHRI MATAJI: Nee nee, geen effect. Nee, helemaal niets.
Want het is gewoon, ziet u, het
is als de opbouw van de afbraak;
u haalt gewoon de afbraak uit de opbouw, dat is alles.
Het is heel eenvoudig. Nu, wat ik nu doe.
U moet nu gewoon in uzelf
zeggen — of hardop als u dat wilt —
zeggen: “Moeder, ik vergeef iedereen.” Zeg dat gewoon.
REPORTER: Moeder, ik vergeef iedereen.
SHRI MATAJI: Ja, u moet dat drie keer
zeggen. Laten we nu eens kijken. Zeg het.
REPORTER: Moeder, ik vergeef
iedereen. SHRI MATAJI: Nog eens.
REPORTER: Moeder, ik vergeef iedereen.
SHRI MATAJI: Kijk nu eens.
Stroomt het? REPORTER: Een beetje.
SHRI MATAJI: Het is heel gevoelig, het is heel subtiel.
REPORTER: Nou, ik kan… ik
kan de helderheid ervan voelen. Ja.
SHRI MATAJI: Het is begonnen. Begonnen, ziet u?
Precies wat ik doe: een kruis op uw hand.
Ziet u, dat is Christus, die zei dat u moet vergeven.
Kijk nu eens. Werkt het?
REPORTER: En wat zal het op de
lange termijn voor mij betekenen?
SHRI MATAJI: Op de lange termijn.
Dat is je eigen kracht die zich nu zal
manifesteren. U hebt deze kracht in uzelf.
Hierdoor zult u zich nu heel vredig voelen,
u zult uw gedachten beheersen. U
hoeft niet de hele tijd na te denken.
U kunt rusten zonder na te denken. Als u wilt,
kunt u denken, anders hoeft u niet te denken.
Dan zullen uw eigen krachten zich manifesteren,
waardoor u deze kracht aan anderen kunt geven.
Er zijn zoveel dingen die u kunt doen.